 

# 西安电子科技大学Nova独游社 社团章程

 

 

**2018年4月** 

**Nova独游社** 

 

 

# **目 录**

 

一、  总则

二、  组织机构与职能

三、  会员制度

四、  财务制度

五、  活动制度

六、  奖惩制度

七、  换届制度

八、  附则




## 第一章 总则

 

1. **社团名称**：Nova独游社

2. **社团性质**：创新创业类

3. **社团目标**：

    （1） 成为西电乃至西安地区学生游戏开发者聚集地

    （2） 成为西电独立游戏（Indie Game）爱好者的聚集地

    （3） 传承和发展独立游戏文化和独立游戏的独立精神

    （4） 得到Unity中国的冠名

    （5） 以项目为导向、注重实践和创新去开发独立游戏

    （6） 培养毕业后适合进入游戏行业的人才

    （7） 征战各大Game Jam、游戏创作比赛

    （8） 向TapTap、App Store、Steam、微信小程序等平台输送原创作品






## 第二章 组织机构与职能

 

1. **社团下设四个部门**，分别为：主席团、培训层、项目层、常务层

2. ****各部门具体职能**

（1）**主席团**：

①　 参与社团的重大决策

②　 与各大游戏公司和组织对接

③　 筹划重大活动

（2）**培训层**：

培训层由策划组，程序组，美术音乐组组成。

①　培养训练刚进入社团有意向开发游戏但能力不足的新人以达到能够做项目的水准。

②　定期开展面向全校的游戏开发技术分享会



③　负责新人在培训结束后的考核

④　负责各组的面试和笔试

（3）**项目层**：

社团可并行开展多个项目，自由立项，各项目组组长一般为该组的策划

①　各个项目组需要使用Tower或Trello管理自己的项目并且自己设置内部的Deadline。

②　项目组需要在**每次例会**上进行项目进度展示，每次展示精确到该周**各个成员**完成的工作。

③　所有项目组都需要留好项目归档并接受社团统一管理和记录。

（4）**常务层**：

社团设立宣传组，常务组，活动组3个组构成社团的常务层

①　宣传组：宣传组主要负责Nova独游社微信公众号的管理工作，同时负责社团所有活动（包括招新）的宣传工作（宣传海报，宣传文章等）。

②　常务组：常务组负责社团常务管理工作，包括社团场地管理，财务管理，考勤管理等等

③　活动组：活动组负责社团各种活动的举办，其中包括团建活动，招新，举办有趣的Game Jam等等。



## 第三章 会员制度


### 一、会员申请加入条件

1. 具有西安电子科技大学或其他全日制本科大学正式学籍；

2. 承认本社团章程；

3. 通过本社团的面试

4. 加入本社遵从自愿原则并承诺积极参加本社团活动；


### 二、会员义务

1. 执行本社团的决议，维护本社团的合法利益。

2. 出席社团会议要准时，遇事缺席要请假。

3. 积极出席社团组织的各项活动。

4. 完成社团所交予的工作，及时请示和汇报。

5. 项目组成员完成考勤目标

6. 做好学习，生活和社团活动之间的协调。

### **三、会员权利**

1. 社员有参加社团组织的主题活动和常规活动的权利。

2. 社员有被选举权与选举权。

3. 社员有退会自由。

4. 社员对社团的工作享有批评建议权和监督权。

5. 社员享有在社员大会上的发言免责权。





## 第四章 财务制度



### **一、主要经费来源:**

1. 赞助商的赞助

2. 征战比赛获奖奖金税后的5%纳入会费（仅限加入Nova独游社之后创作的作品）

3. 工作室发行游戏的收入

### **二、主要支出方向**

1. 团建开销

2. 社团招新、宣传使用材料的开销

3. 社团日常使用文具、办公用品的开销

3. 学习资料购置的开销

4. 优秀成员的奖品、证书开销

### **三、财务管理制度**

1.   由常务组管理社团财务，如实管理账目并且每月公示一次；会计与出纳岗位相分离，会计岗设立统一的账册，及时记录财务收支情况，对每次活动的支出做出相应的使用细则说明

2.   社团财产归社团集体所有，任何人不得侵占、私分或挪用社团的财产，亦不得在社团成员中分配；社团的经费必须用于章程规定范围内的活动，社团负责人或其他成员须严格遵循学校相关财务制度及社团内部经费管理规范的要求，应自觉接受社团联合会的监督。

3.  换届时,上下两届做好财务交接工作。交接账本时,应在账本上注明转交时间、原因,注明剩余现金的数量,转交时要有上下届主席签字。

### **四、财务报销制度**

1. 报销要携带相应的发票或其他有效支付凭据，使证明材料齐全，经核实后方可报销

2. 报销范围包括笔、笔记本、图书、打印纸、文件夹、横幅、颜料、球类、照片冲洗、打印、复印、水、电池、车费、鲜花、场地器材租赁等。票据上写“文具、办公用品、宣传用品、文体用品”等，要附清单，否则不能报销

## 第五章 活动制度


### **一、常规活动**

1.  新人培训：

培训层中的策划组、程序组、美术音乐组对刚加入社团有意向加入项目组并且能力不足的新人进行培训以达到能够做项目的水准。

2.  团队大会：

包括社团招新结束后的见面会和学期结束时的总结大会，学期末的团队大会还会进行NGA（Nova Game Award）的评选

3.  项目组例会：

项目组每周进行一次例会进行项目进度展示和工作报告，每次展示精确到该周各个成员完成的工作。

4.  项目成果报告会：

项目层有接近完成的项目后择机举办项目成果报告会，由项目成员向与会成员进行项目成果展示、深度复盘开发过程并分享项目开发过程中总结出来的经验和教训

**二、精品活动**

1.  游戏设计分享会

   在申请到的教室内由Nova独游社的成员面向所有参加的人分享游戏设计的一些技巧、介绍常见游戏类型的范式、介绍常见的世界观设定等等

2.  游戏开发体验活动

在外场摆上几台电脑并且在上面准备好基本完成的工程，任何路过外场的人都可以在在场工作人员的指引下在5-10分钟体验一次精简的游戏开发流程

3.  无厘头设计大赛

通过网络渠道面向全校征集对应主题的无厘头设计，并且在外场和线上展示这些有趣的无厘头设计，优胜者将获得一些奖励（如糟糕的音量控制设计大赛、糟糕的播放按钮设计大赛、花式陷阱设计大赛等）

4.  游戏策划大赛

面向全校的游戏策划类活动，玩了那么多游戏，很多人都有很多稀奇古怪的点子或者脑补过3A大作但苦于无法实现一直藏在心底，游戏策划大赛只需脑洞不需实现，可以省略掉繁琐的制作步骤，直接把心中最理想的设计展示出来，优胜者还有机会得到额外立项

5.  “重识游戏”功能游戏与艺术游戏展

在外场摆上若干台电脑、主机提供功能游戏和艺术游戏的试玩并且在显示器旁挂上对应游戏的海报，任何路过外场的人都可以试玩，借以让同学们重新认识游戏，改变大众对游戏的成见

6.  Demo节

在外场摆上若干台安装有我们做出来的游戏的Demo的电脑并且在电脑旁挂上对应游戏的海报，任何路过外场的人都可以试玩我们的Demo

7.  独立游戏评测

   由社团成员撰写的优秀的游戏评测将会在社团微信公众号和QQ公众号发表，优秀者还有机会获得我们从奶牛关和独立精神获得的游戏激活码

8.  立项大会

立项大会是Nova独游社每学期一次的最重要会议之一，要求全员参与，社团遵循自由立项，所有人都做自己想做的东西

立项可由所有成员发起，经策划组组长审核，在有完整的游戏初期概念文档后，在立项大会或紧接下来的第一次例会上，需要向全体社团成员进行完整的项目展示，展示内容包括但不限于：游戏介绍（玩法，美术），预期开发进度（包含详细的开发节点），立项目的（参加比赛，发行等等）。

正式进入立项时期，完全遵循自由组队，所有成员选择自己喜欢的项目参加，社团会对人员配置方面提出一定的建议，确定一切都没有问题了，项目正式成立。

9.  Game Jam：极限游戏开发大赛：

社团在拉到赞助后择机在学校面向全校举办48小时极限游戏开发大赛，比赛开始时现场公布主题，参赛者现场或提前组队，在48小时从零开始创作一款游戏并且最后用可执行的Demo进行现场展示和评比

10. GGJ远征活动

Global Game Jam全球48小时独立游戏挑战赛，我们将统一组织能力较强的社员集体远征上海的Unity场馆，其他社员鼓励就近参赛

11. 参加比赛：

参加各大游戏公司承办的高校游戏挑战赛（如ID@XBox梦想校园行、腾讯NextIdea高校游戏挑战赛等）、Game Jam（如完美世界Game Jam和心动网络独立营Indie Camp）

Nova独游社内项目组参加各种比赛，需要在参赛队伍名处填写：Nova独游社

### **三、 考勤制度（暂未实行）**

加入未满1年的成员，需要接受考勤考核，未达标者将被清退。

每位成员每学期（以校历本学期学期开始到学期结束为准）拥有三个考勤点。在学期中考勤点达到0或者低于0将会被清退。

1.  团队大会：Nova独游社每学期举办两次团队大会，原则上只有专业课考试或者重大人身自然灾害可以请假，请假需要联系社团负责人。无故缺席者，扣除3考勤点。请假者，扣除1考勤点。

2.  例会：项目组每周举行一次例会，原则上只有专业课考试、无法推掉的实验上机或者重大人身自然灾害可以请假，请假需要联系社团负责人。无故缺席者，扣除1考勤点。请假者扣除0.5考勤点

3.  日报和周报：项目组成员每周要提交一次周报，精确到该周每一天做了什么，未完成者每次扣除0.5考勤点

4.  常务活动：参加社团非强制性常务活动将会获得考勤加分，具体由实际情况而定。

## 第六章 奖惩制度



### **一、奖励制度**

1. 坚持精神奖励与物质奖励相结合，以精神奖励为主，物质奖励为辅，以表彰先进，鼓励后进。

2. 工作认真、积极的主席、副主席、部门部长，可在学年总会上颁发证书鼓励。

3. 积极参加社团活动，积极宣传社团，扩大社团在学校的影响力的社员可在学年总会上颁发证书鼓励，若条件允许，可为其购买奖品；

### **二、惩罚制度**

1. 不积极组织活动，居其位不谋其政的部门管理人给予警告处分，情节严重者，可取消其职务。

2. 会员如有严重违反本章程的行为，如经社团会议表决通过，可予以除名。


## 第七章 换届制度


1. 除首届外，主席、副主席在任期要求为本科三年级。主席选举中获得票数最多的候选人当选主席，但是现任主席的一票可以作为三票。参选人数达到三分之二以上为有效人数。

2. 部门的各负责人的提名可由社团决策会议做出，提请主席表决。如果没有提名，则由主席直接任命负责人或者代理负责人。

3. 主席、副主席、以及其它部门负责人提出辞职，则社团决策会议可任命代理人选，正式任命须由主席表决。正式主席的产生通过选举程序在社员大会进行。

4. 除第一届外主席、副主席的任期最长为一年。

5. 主席候选人的产生采取社团决策会议推荐和社员报名两种途径。社团决策会议提出主席候选人。社员报名须对社团做出过贡献或者证明自己拥有担任主席的潜质。（主席应该由对游戏开发具有热情和较高程度的了解，并且理解社团章程、机智灵活、眼界开阔、深谋远虑、知人善用、做事认真、具备事务处理能力的人担当。）


## 第八章  附则



**1章程修改**：社团初步成立，章程未免有简略或不尽之处，随着俱乐部发展，章程将慢慢加以修改完善。

**2解释权**：本章程解释权归Nova独游社所有。   

**3实施日期：**本章程自颁布之日起实施。

**4.**接受西安电子科技大学学生社团联合会的统一指导与监督。 



**2018年4月** 

**Nova独游社**

 

 